As a next step, I wanna work on these types here,
-: Bước tiếp theo, tôi muốn làm việc với các loại này
the any type I'm using here for my assigned projects,
ở đây, bất kỳ loại nào tôi đang sử dụng ở đây cho các dự án được
for the listeners here,
giao của mình, cho người
and also for the projects in the project state.
nghe ở đây và cả cho các dự án ở trạng thái dự án.
Of course, here, I don't wanna work with any,
Tất nhiên, ở đây, tôi không muốn làm việc với bất kỳ loại dự
it would make more sense to have
án nào, sẽ hợp lý hơn nếu có
a dedicated project class or project type, which we can use.
một loại dự án hoặc loại dự án chuyên dụng mà chúng ta có thể sử dụng.
And indeed, I will create a class for that
Và thực sự, tôi sẽ tạo một lớp
project
cho loại dự
type,
án đó, đơn giản
simply by using class project
bằng cách sử dụng dự án lớp để chúng
so that we have a way of building project objects,
ta có cách xây dựng các đối tượng dự án, chúng luôn
which always have the same structure.
có cấu trúc giống nhau.
Right now I'm doing it down there with the literal notation.
Ngay bây giờ tôi đang làm điều đó dưới đó với ký hiệu theo nghĩa đen.
The downside of that, of course, is that we have to remember
Tất nhiên, nhược điểm của điều đó là chúng ta phải
that it's description and not Desc.
nhớ rằng đó là mô tả chứ không phải Desc.
that we need an ID, which is a string,
rằng chúng tôi cần một ID, là một
and so on.
chuỗi, v.v.
So that's where a custom type can help us
Vì vậy, đó là nơi mà loại tùy chỉnh có thể giúp
and I'll create a class and not an interface
chúng tôi và tôi sẽ tạo một lớp chứ không phải giao
or a Custom type with the type keyword
diện hoặc loại Tùy chỉnh với từ khóa
because I want to be able to instantiate it.
loại vì tôi muốn có thể khởi tạo nó.
So how should such a class look like
Vậy chính xác thì một lớp học như vậy trông như
or such a project look like to be precise?
thế nào hoặc một dự án như vậy trông như thế nào?
Well, I'll add a constructor
Chà, tôi sẽ thêm một hàm tạo
and then use this shortcut of assigning arguments
và sau đó sử dụng lối tắt này để gán đối số hoặc tham số cho hàm tạo, sau đó hàm
or parameters to the constructor,
tạo này cũng tự động trở thành
which then automatically become properties as well,
thuộc tính, bằng cách thêm trình truy cập ở đầu,
by adding the accessor at the beginning,
trong trường hợp này là Công khai,
Public, in this case,
và sau đó là tên của
and then the name of the argument and property,
hàm tạo đối số và thuộc tính, sau đó là loại.
And here every project should have an ID.
Và ở đây, mọi dự án nên có một ID.
Every project should have a title,
Mỗi dự án nên có một tiêu đề,
which also is a string, just like the ID.
cũng là một chuỗi, giống như ID.
It should have a description,
Nó phải có một mô
which is a string,
tả, là một chuỗi,
it should have a People property,
nó phải có thuộc tính Mọi người, là một số
which is a number
là số người
that's the number of people assigned to a project.
được chỉ định cho một dự án.
And one thing I also want to add,
Và một điều tôi cũng muốn nói thêm,
which we didn't have thus far,
mà cho đến nay chúng ta chưa có, thực
is actually a project status.
sự là trạng thái dự án.
Because right now when we add a project here,
Bởi vì ngay bây giờ khi chúng tôi thêm một dự án ở đây, nó sẽ xuất
it appears in both lists.
hiện trong cả hai danh sách.
Now, I want to add status to a project
Bây giờ, tôi muốn thêm trạng thái vào một dự án,
which of course can be changed
tất nhiên trạng thái này có thể được
so that we actually can filter for active projects
thay đổi để chúng tôi thực sự có thể lọc các dự án đang hoạt động trong
in the first box and finished projects in a second box.
hộp đầu tiên và các dự án đã hoàn thành trong hộp thứ hai.
So to be only show the right projects at every box.
Vì vậy, chỉ hiển thị các dự án phù hợp ở mỗi hộp.
So for that I'll add another public property here, status.
Vì vậy, tôi sẽ thêm một thuộc tính công cộng khác ở đây, trạng thái.
And now the question of course is
Và bây giờ câu hỏi tất
which type should this status have?
nhiên là trạng thái này nên có loại nào?
Now we could use a union type with two literal types
Bây giờ chúng ta có thể sử dụng một kiểu kết hợp với hai kiểu chữ Active
Active and Finished what we used earlier already.
và Finished mà chúng ta đã sử dụng trước đó.
But here, I always want to introduce
Nhưng ở đây, tôi luôn muốn giới
or reintroduce another type you learned about,
thiệu hoặc giới thiệu lại một loại khác mà bạn đã tìm
and that's the Enum.
hiểu, và đó là Enum.
The Enum perfect here because we have exactly two options.
Enum hoàn hảo ở đây vì chúng tôi có chính xác hai tùy chọn.
And here in the context of this project object,
Và ở đây, trong ngữ cảnh của đối tượng dự án này, chúng ta cũng
we also don't need a text which makes sense to humans,
không cần một văn bản có ý nghĩa đối với con người, mà chúng ta lưu trữ dưới
which we store as a value,
dạng một giá trị, mà chúng ta
but we really just need some identifier.
thực sự chỉ cần một số định danh.
So here I'll add a new Enum project status.
Vì vậy, ở đây tôi sẽ thêm một trạng thái dự án Enum mới.
And I want to have two values there,
Và tôi muốn có hai giá trị ở đó, Đang
Active and Finished.
hoạt động và Đã hoàn thành.
And then here, this status will be of type
Và rồi đây, trạng thái này sẽ thuộc
project status just like that.
loại trạng thái dự án như vậy thôi.
This is now my project class.
Bây giờ đây là lớp dự án của tôi.
With that here, we can say that this is an array
Với điều đó ở đây, chúng ta có thể nói
of projects using that project class.
rằng đây là một mảng các dự án sử dụng lớp dự án đó.
And of course, when we create a project here,
Và tất nhiên, khi chúng tôi tạo một dự
we do that by using new project
án ở đây, chúng tôi làm điều đó bằng cách sử dụng dự án dự án mới, không
project,
phải trạng thái
not project state.
dự án.
And here to project we forward an ID in this case,
Và ở đây để chiếu, chúng tôi chuyển tiếp một ID trong
as mentioned before,
trường hợp này, như đã đề cập
a random number which we convert to a string,
trước đó, một số ngẫu nhiên mà chúng tôi chuyển
then the title,
đổi thành một chuỗi,
then the description,
sau đó là tiêu đề, sau
then the NUM of People here,
đó là mô tả, sau đó là NUM người ở đây, và tất nhiên, đó
and then also, of course, that's status, right.
là trạng thái , bên phải.
And one thing I want to have here in this application
Và một điều tôi muốn có ở đây trong ứng dụng này trong dự
in this demo project is that every new project
án demo này là mọi dự án mới theo mặc định
by default is active.
đều hoạt động.
So when we create a new project here,
Vì vậy, khi chúng tôi tạo một dự án mới ở đây, chúng
we assign projectstatus.active
tôi chỉ định projectstatus. hoạt động ở đây như một giá
here as a value for the status
trị cho trạng thái với điều đó, chúng tôi phải
with that, we have to project which we add.
chiếu cái mà chúng tôi thêm vào.
And now there's one other place
Và bây giờ có một nơi khác
where we need the project class.
mà chúng ta cần lớp dự án.
And that is here in project List class
Và đó là ở đây trong lớp Danh sách dự án ở đó, chúng
there, we have the Assign projects property.
ta có thuộc tính Chỉ định dự án.
And of course, that should always be an array of projects.
Và tất nhiên, đó phải luôn là một loạt các dự án.
Now with that we're using Beta typing.
Bây giờ với điều đó, chúng tôi đang sử dụng kiểu gõ Beta.
And one advantage is that here in render projects,
Và một lợi thế là ở đây, trong các dự án kết xuất, giờ đây
we now also get auto completion here, for example.
chúng ta cũng có thể hoàn thành tự động ở đây chẳng hạn.
And we would also get an error,
Và chúng tôi cũng sẽ gặp lỗi, lỗi biên dịch
a compilation error if we try to save that,
nếu chúng tôi cố gắng lưu lỗi đó, bởi
because now TypeScript understands
vì bây giờ TypeScript hiểu loại
with which types we're working here.
chúng tôi đang làm việc ở đây.
So that's the project Class and how we can use that.
Vì vậy, đó là Lớp dự án và cách chúng ta có thể sử dụng lớp đó.
Project class isn't the only class However,
Lớp dự án không phải là lớp duy nhất Tuy nhiên,
we also have the Listener here.
chúng tôi cũng có Trình nghe ở đây.
And for that, I'll add a new custom type Listener.
Và để làm được điều đó, tôi sẽ thêm một loại Trình nghe tùy chỉnh mới.
The name is of course up to you.
Tên là tất nhiên tùy thuộc vào bạn.
And I just use a type here because I wanna basically
Và tôi chỉ sử dụng một loại ở đây vì về cơ bản tôi
encode a function type with one word.
muốn mã hóa một loại chức năng bằng một từ.
So what do we mean with that?
Vì vậy, chúng ta có ý nghĩa gì với điều đó?
Well, of course, a listener here in our application
Tất nhiên, một bộ lắng nghe ở đây trong ứng dụng của chúng ta
is just a function, right?
chỉ là một chức năng, phải không?
What we stored in the listeners array
Những gì chúng tôi lưu trữ trong mảng
is just a bunch of functions
người nghe chỉ là một loạt các chức năng
Add Listener pushes a new function,
Thêm Trình nghe đẩy một chức năng mới và khi
and when something changes,
có gì đó thay đổi, chúng
we execute that function.
tôi sẽ thực thi chức năng đó.
So here a listener is really just a function.
Vì vậy, ở đây một người nghe thực sự chỉ là một chức năng.
But it is a function that receives our
Nhưng nó là một chức năng nhận các mục của chúng tôi, các mục nhất
items,
định trong
certain items in our case and array of projects.
trường hợp và mảng dự án của chúng tôi.
And that then does something with it.
Và điều đó sau đó làm một cái gì đó với nó.
Now to be precise here, of course,
Bây giờ để chính xác ở đây, tất nhiên,
to define a function type,
để xác định một kiểu
we don't have curly braces here,
hàm, chúng ta không có dấu ngoặc
but instead as you learned the return type,
nhọn ở đây, mà thay vào đó, như bạn đã học về
and that will be wide,
kiểu trả về, và nó sẽ rộng,
which means we don't care about any value
có nghĩa là chúng ta không quan tâm đến bất kỳ giá trị nào
that Listener function might return.
mà Chức năng nghe có thể trở lại.
In the place where we work with listeners.
Ở nơi chúng tôi làm việc với người nghe.
We don't need any return type.
Chúng tôi không cần bất kỳ loại trả lại.
We just want to ensure that
Chúng tôi chỉ muốn đảm bảo rằng
whoever passes as such a listener
bất kỳ ai vượt qua người nghe như
expects to get some items when the listener fires.
vậy sẽ nhận được một số vật phẩm khi người nghe kích hoạt.
With that here, we can say that Listeners
Với điều đó ở đây, chúng ta có thể nói rằng
is an array of listener well functions in the end.
Người nghe cuối cùng là một mảng của người nghe hoạt động tốt.
And here, when I push listener function,
Và ở đây, khi tôi đẩy chức năng nghe, tôi cần làm
I need to make clear that it's not just any function,
rõ rằng đó không phải là bất kỳ chức năng nào,
but that it's a type of listener,
mà đó là một loại trình nghe, thì mọi
then everything works.
thứ sẽ hoạt động.
Now in the place where we use Add Listener,
Bây giờ, ở nơi chúng tôi sử dụng Add Listener,
which is down there,
ở dưới đó, tất nhiên, bây giờ
we now also, of course,
chúng tôi cũng có thể cải thiện
can enhance our typing and make it clear that here,
cách nhập của mình và làm rõ rằng ở đây,
we will actually get a bunch of projects.
chúng tôi sẽ thực sự nhận được một loạt dự án.
So now with that, we set up our listener,
Vì vậy, bây giờ với điều đó, chúng tôi đã thiết lập trình nghe
we added the project type, and that changes nothing here.
của mình, chúng tôi đã thêm loại dự án và điều đó không thay đổi gì ở đây.
If we now add something that works,
Nếu bây giờ chúng tôi thêm thứ gì đó hoạt động và nếu
and if I add a second item,
tôi thêm mục thứ hai, thì mục đó
that still gets added besides
vẫn được thêm bên cạnh mục đầu tiên
the first item being added again,
được thêm lại và chúng tôi hoàn
as well, and we're not doing any filtering
toàn không thực hiện bất kỳ quá trình lọc nào trong
in any of the lists at all.
bất kỳ danh sách nào.
So before we continue working on our parts,
Vì vậy, trước khi chúng tôi tiếp tục làm việc trên các phần
let's make sure we're not having
của mình, hãy đảm bảo rằng chúng
this duplication here inside of a single list,
tôi không có sự trùng lặp này ở đây bên trong một danh sách
and also not the duplication across both boxes here,
và cũng không có sự trùng lặp trên cả hai hộp ở đây, mà thay vào
but that instead,
đó, chỉ các dự án
only active projects are Showing up here
đang hoạt động mới được Hiển thị ở đây và
and only finished projects
chỉ đã hoàn thành dự án và do đó ban
and therefore initially no projects show up here
đầu không có dự án nào xuất hiện ở đây trong các dự án đã hoàn
in finished projects.
thành.
So let's fix that.
Vì vậy, hãy khắc phục điều đó.